物理学デバッグデバッグ描画レイ物理学、デバッガーウィンドウとプロファイラーウィンドウ。
このビデオでは、デバッグとは何か、物理デバッグの難しさについて説明します。
このビデオでは、デバッグとは何か、そして物理のデバッグの難しさについて説明します。
シナリオ
デバッグとは？
バグとはエラーの欠陥です。
コンピュータ・プログラミングにおける失敗や欠陥のこと。
00:23.870→00:28.070デバッグとは，ソフトウェアのエラーを特定し，取り除く作業のことである。
では、物理学のデバッグには具体的にどのような課題があるのでしょうか？
物理学は非常に複雑でリソースを大量に消費するシステムですから，最適化が重要です。
物理学には多くの設定、コンポーネント、プロパティなどが含まれており、また独自のカスタム設定も可能です。
コードプロパティ、イベントハンドラなどが一緒に含まれています。
これはとても複雑なことだ。
幸いなことに、unity physicsを使えばunityが自動的にいろいろやってくれる。
しかし、システムが複雑なため、うまくいかないことも多く、それは悪いことだ。
では、一般的なデバッグのためのツールとは？
Unityのコンソールウィンドウはとても重要です。
unityが生成したエラーや警告、その他のメッセージを表示します。
また、デバッグログを開いて生成したカスタムメッセージも表示されます。
ユニティウィンドウを使います。
一般的なコンソールウィンドウの使い方は検知するだけです。
unityはこの行に到達したのか？
また、コードで見ることができるプロパティや変数の具体的な値を言うこともできます。
snippet debug log Hello world そのメッセージをコンソールに送ります。
コード内の特定の瞬間に一時停止し、メモリ内のすべての変数を調べることができます。
コードエディターのユニティに接続し、余白をクリックしてブレークポイントを設定します。
unityを起動し、unityが一時停止するのを待つ。
unityが一時停止すると、ブレイクポイントのひとつにいることを教えてくれます。
|にできるようにあなたがそれをすることができます本当に出くわすことあなたは、実際には私のパートナーとi約束、誰でも素早くはちょうど無視これらの一見正確にどのように{}人のことを忘れることができます。
このコードの行に到達しましたか？
また、多くのプロパティや変数の具体的な値は何ですか？
カスタムデバッグとドローコード
UnityのAPIは、エディタ上で好きな時に好きな場所に線や図形を描画することをサポートしています。
物理以外のコードでもできますが、私が使った例をいくつか紹介します。
衝突はどこで起きたのか？
ある瞬間の物体の境界線はどこで、時間の経過とともに物体の進路はどうなったのか？
コードはいたってシンプルだ。
デモを見てみよう。
以下のボックスを見て、シーンを再生し、コードを検査し、独自のデバッグログを追加します。
そしてブレークポイントを追加します。
よし。
次のシーンを見てみましょう。
次のボックスを見てみましょう。
デバッグコードを設定したので、このシーンビューに興味がある。
このシーンではガイドラインが表示されます。
再生中にキューブが落下します
何度かdをタップして、そこで一時停止します。
緑が接触、青がボックスが移動した場所です。
白はキーの境界線。
キーはタップしない方がいいかもしれない。
プログラム上の事情でそうしたいのかもしれない。
ただ、これは衝突、位置、移動、ユーザーの入力に基づいていることを示したかっただけです。
これは私たち開発者しか見ることができません。
エンドユーザーには見えない。
では、早速コードを見てみましょう。
デバッグに役立つシーンがいくつか想像できるだろう。
まず、衝突があった場合、衝突のコンテキストを実行し、配列を描画します。
緑色の線が描かれます。
そして、キーをタップするたびに位置のリストを集め、フレームごとにそれらをすべて再描画する。
ギズモ、ドロワー、ワイヤーキューブがどのように機能するかに基づいて、小さな白いボックス。
(´・ω・｀)フレームごとに再描画して、パス全体を描かないといけない。
シンプルだな
開始時に位置をキャプチャして、更新のたびにデバッグして、最後の位置から線を引くだけ
から現在の位置まで線を引く。
こうして、ボックスが生きている間にどこにいたかを青い長い線で示すことができる。
これで終わり。
シンプルだな
物理学、デバッグ、ユニティに特化したツールとは？
まず、インスペクタの剛体を見てみると、インフォメーションがあります。
セクションを展開すると、定期的に更新される非常に優れた値を見ることができる。
これはデバッグに非常に役立つ。
ライブで見ることもできますし、Unityエディタの一時停止を使えばいつでも一時停止できます。
グレーアウトしているので、編集はできません。
物理デバッガーウィンドウでは、シーン内のコライダージオメトリを素早く検査することができます。
物理ベースの一般的なシナリオをプロファイリングすることができます。
プロファイラウィンドウは物理エンジンによって処理された物理に関する統計情報を表示します。
が表示されます。
この情報は、パフォーマンスの問題や予期せぬ不一致を診断し、解決するのに役立ちます。
物理シーンに関連するパフォーマンス上の問題や予期せぬ不一致を解決するのに役立ちます。
を開くことができます。
計算パワーが必要です。
次に、特に高いポイントを探せば、そこで一時停止し、コードを掘り下げることができる。
デモを見てみましょう。
もう一度以下のボックスを開いてみましょう。
今度はシーンを再生します。
剛体情報を表示します。
物理デバッガーと物理プロファイラーも開きます。
それでは次のシーンをご覧ください。
また箱が落ちてきます。
そして、今回はいくつかの新しいことを見ていきます。
ここで一時停止して、剛体の情報を見てみます。
さて、ここには役に立つ情報がたくさんあります。
この情報では、現在のスピード、速度、テンソル値などを見ることができます。
コードのデバッグに役立ちます。
また、ウィンドウ解析とプロファイラも見てみましょう。
こちらは物理プロファイラの時間経過を見ることができます。
をスクラブし、動的コライダーや剛体などの数を確認することができます。
シーンのデバッグにも役立ちます。
また、解析と物理デバッガーを紹介します。
をご覧ください。
シーンを再生している間、あるいは一時停止している間に、このシーンを見ることができます。
トグルでスウォッチに追加される様々な色合いを見ることができる。
シーンのコライダーやスリープ中のコライダーなど、様々な情報を表示してくれる、
など。全部まとめてくれて本当に助かるよ。
以上です。
次のセクションでは、アングリーバードゲームのようなプロジェクトを作成します。
これは完全な2Dゲームで、ゼロから作ります。
物理演算、投射動作、入力を使って作ります。
剛体力学を利用した障害物を作ります。
風力損失の条件を追加し、さらに最後に磨きをかけます。